# Функция НАЧАЛОПЕРИОДА

НАЧАЛОПЕРИОДА (<Дата периода>, <Тип периода>)

> <Дата периода> – выражение типа [ДАТА](../../../прочее/датавремя/index.md), указывающего дату периода;
>
> <Тип периода> - тип периода, одно из: МИНУТА, ЧАС, ДЕНЬ, НЕДЕЛЯ, МЕСЯЦ, КВАРТАЛ, ГОД, ДЕКАДА, ПОЛУГОДИЕ.

Функция предназначена для получения даты начала периода по дате, принадлежащей этому периоду.

#### Примеры:

```sdbl
ВЫБРАТЬ НАЧАЛОПЕРИОДА(ДАТАВРЕМЯ(2002, 10, 12, 10, 15, 34), МЕСЯЦ)
```

#### Результат:

```sdbl
Поле1


01.10.2002 0:00:00
ВЫБРАТЬ НАЧАЛОПЕРИОДА(ДАТАВРЕМЯ(2002, 10, 12, 10, 15, 34), ДЕНЬ)
```

#### Результат:

> | Поле1              |
> | ------------------ |
> | 12.10.2002 0:00:00 |


> **см. также:** [Функции языка запросов](../../../../использование-выражений-в-языке-запросов/функции-языка-запросов/index.md)
